QueryID 	Topic 	Description 	Narrative 
235	Kuş Gribi	Kuş gribi nedir, nasıl bulaşır, belirtileri nelerdir sorularına cevap olabilecek dokümanlar. 	Kuş gribi ile alakalı her türlü bilginin elde edilebileceği bir doküman olmalı. Hastalığının tanımını, bulaşma yollarını, belirtilerini, varsa tedavi yollarını ve buna benzer birçok konuyu okuyucuya açıklayan nitelikte bir doküman.
238	Kıbrıs Sorunu	Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne tam üyelik sürecinde Kıbrıs sorununu ele alan bir doküman.	Kıbrıs sorununun, Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne tam üyelik sürecinde getirebileceği olumsuzlukları anlatan aynı zamanda bu sorunu en uygun şekilde nasıl çözülebileceğini anlatan bir doküman olmalı. 
241	Üniversiteye giriş sınavı	Türkiye’de üniversiteye giriş sınavının gençler üzerindeki etkileri, gençlerin ve kamuoyunun bu sınav için düşündükleri.	Gençlerin üniversiteye giriş sınavı sürecinde yasadıkları, bu sınavın gençlerin üzerindeki etkileri, dershaneler ve sınavın kapsamı konusunda yapılan öneriler ve görüşler.
243	Tsunami	Güney Asya’yı 26 Aralık 2004’te vuran büyük Tsunami faciası ve bu facianın sonuçları.	Güney Asya’da 26 Aralık 2004 tarihinde meydana gelen 8.9 büyüklüğündeki deprem ve bu deprem sonrasında oluşan dev dalgalar, bu facia sonrasında hangi ülkede kaç kişinin öldüğüne dair bilgiler, ve afetten sonra diğer ülkeler tarafından yapılan yardımları içeren bir doküman.
244	Mavi Akım Doğalgaz Projesi	Mavi akımın ulusal enerji politikamızdaki yeri, ekonomik maliyeti	
258	Deprem Tedbir Önlem	Büyük bir bölümü deprem bölgesi olan Türkiye'de deprem öncesi alınan tedbirler nelerdir?	Deprem hasarlarını en aza indirmek için alınan önlemler nelerdir? Bu konuda ne tür çalışmalar yapılmaktadır ve yapılan çalışmalar yeterli midir? Halk deprem konusunda ne kadar bilinçlidir? 
265	Türkiye PKK çatışmaları	Türk Silahlı Kuvvetleri ile PKK arasında meydana gelen çatışmalar	Türk Silahlı Kuvvetleri ile PKK arasında meydana gelen çatışmaları ve bu çatışmalar sonucunda şehit olan askerlerin sayısı ile ilgili bilgi veren bir doküman olmalı. Bunlara ek olarak bu doküman PKK’nın Türkiye’yi ekonomik açıdan nasıl olumsuz etkilediğine dair somut örnekler verebilmeli.
270	Film Festivalleri	Türkiye’ de gerçekleştirilen film festivalleri ve bu festivallerde ödül alan sanatçılar.	3-9 Ekim 2004 tarihleri arasında yapılan Antalya Altın Portakal Film Festivalinde Yaşam Boyu Onur Ödülü, Türk Sinema Tarihi’nin yaşayan efsanelerinden biri olan Şener Şen’e verilmesi, aynı festivalde verilen diğer ödüller ve bu ödüllerin sahiplerini içeren bir doküman.
271	Bedelli askerlik uygulaması	Askerlik hizmetinin bedelli olarak yapılmasının Türk kamuoyu üzerindeki etkileri, ilgili makamların söz konusu uygulama hakkındaki görüşleri.	Bedelli askerlik uygulamasının askerlik çağını çoktan geçmiş kişilerin hayatlarındaki etkileri, askerlik korkusu ile yaşayanlar için bir kurtuluş yolu olduğunu düşünenlerin görüşleri, ilgili makamların açıklamaları, ortadireğin tepkileri, politikacıların oy amacıyla konuya ilişkin oluşturdukları gündem ve konu ile ilgili yapılan tartışmalar.
278	Stresle Başa Çıkma Yolları 	Günlük hayatımızı birçok yönden olumsuz etkileyen stresle nasıl mücadele edebiliriz?	Çağımız insanının en sık karşılaştığı sorunlardan biri olan ve günlük yaşantı kalitemizi olumsuz yönde etkileyen stresle nasıl mücadele edebiliriz, uzmanlar stres oluşumunu nelere bağlıyorlar ve bu sorunu yenebilmemiz için nasıl tavsiyelerde bulunuyorlar?
282	Şampiyonlar Ligi	Futbol Avrupa Şampiyonlar ligi 2004-2005 sezonu mücadelesi 	2004-2005 sezonu arasında gerçekleştirilen Futbol Avrupa Şampiyonlar Ligi maçlarına katılan bütün takımların şampiyona sonundaki puan durumlarını, attığı-yediği golleri, bu gollerin kimin tarafından atıldığını, kendi sahalarında ve deplasmanda gösterdikleri performanslarını ve bunun gibi daha birçok bilgiyi açıklayan bir doküman.
283	17 Ağustos Depremi	17 Ağustos Depreminin Türkiye üzerindeki sosyal ve ekonomik etkileri 	17 Ağustos Depreminin Türkiye üzerindeki sosyal ve ekonomik boyuttaki etkileri ve Depremin neden olduğu sorunlar, deprem konusunda alınan önlemler
284	Türkiye'de internet kullanımı	Son yıllarda bilişim teknolojisinin gelişmesiyle internet kullanımının artması, kullanıcı profili, kullanım amaçları.	Türkiye'de internetin kullanım amaçları, kimlerin daha çok kullandığı, Türk eğitim sisteminde internetin yeri, kamu kurumlarında internet kullanımı, Türkiye'de internet üzerinden yapılan ticaretin boyutları, sınavlarda internetten yararlanılması, internetin Türkiye'deki geleceği.
288	Amerika Irak işgal demokrasi petrol	Amerikanın Irak operasyonu demokrasi adına yapılmış bir hareket midir yoksa petrol için yapılan bir işgal midir?	Amerikanın Irakı işgal etmek için öne sürdüğü Iraka demokrasi getirme ve bu sayede dünya barışına katkıda bulunma savı doğru mudur. yoksa bu işgalin tek sebebi petrol ve diğer zenginlik kaynaklarını sömürmek midir?
289	Türkiye'de futbol şikesi	Şikenin Türk futbolundaki yeri, etkisi, yarattığı sonuçlar, bu konuda alınan tedbirler, verilen cezalar, uzman görüşleri.	Türk futbolunda şikenin boyutları, yaşanmış örnekler, şikeye karışmış takımlar ve futbolcular, şikenin Türk futbolu üzerindeki etkisi, şikeyi önlemek için alınan tedbirler, şike soruşturmaları, şike suçlaması sonucu ceza alan takımlar ve futbolcular, kamuoyunun bu konudaki düşünceleri, uzmanların bu konudaki görüşleri.
294	Fadıl Akgündüz	Fadıl Akgündüz'ün milletvekili olamayacağına ilişkin  yapılan itirazlar.	Yargıtay Başsavcısı Kanadoğlu’nun, Siirt bağımsız milletvekili olarak seçilen Fadıl Akgündüz’ün milletvekilliğine dair yaptığı itirazlar, bu itirazların nedenleri ve Fadıl Akgündüz’ün bu konu hakkındaki cevaplarını içeren bir doküman. 
295	İşsizlik sorunu	Türkiye'de işsizlik sorununun bireylerin ruhsal sağlığı üzerindeki olumsuz etkileri, işsizliğin toplumsal ve ekonomik sonuçları.	Çalışma gücü ve isteğine sahip olmasına rağmen iş bulamayanların ya da sahip oldukları işten kendi iradesi dışında ayrılmak zorunda kalan bireylerin yaşadığı zorluklar, işsizliğin toplum refahı ve ekonomiye olumsuz etkileri, problemin çözümü için öneriler ve görüşler.
296	2005 F1 Türkiye Grand Prix	Formula 1'de 2005 sezonun 14'üncü yarışı Türkiye Grand Prix'sini rakamlarla anltanan bir doküman.	Formula 1'de sezonun 14'üncü yarışı Türkiye Grand Prix'sini kimin kazandığını, yarışın kaç ülkede gösterildiğini, kaç kişi tarafından izlendiğini, pilotların sıralamasını, Türkiye’nin bu organizasyon sonunda elde ettiği mali kazancı ve benzeri bilgileri açıklayan bir doküman.
298	Ekonomik kriz	Türkiye'de ekonomik krize neden olan olaylar.	Türkiye'de son bir kaç yıl içinde olan ekonomik krizlerin nedenleri ve bunlara zemin hazırlayan olaylar.
300	Nuri Bilge Ceylan	Nuri Bilge Ceylan sinemasının Türk sinemasına etkileri	Nuri Bilge Ceylan sineması, yeni Türk sineması içinde aldığı yer, Türk sinemasının gelişimine ne şekilde katkıda bulunabileceği, bu konudaki farklı görüşler.
301	Türkiye'de meydana gelen depremler	Türkiye'de meydana gelen depremlerin insanlar üzerindeki etkileri ve bu depremlere karşı alınan önlemler.	Türkiye'de meydana gelen depremlere karşı insanların aldığı eğitim ve önlemler. Depremlerin, meydana geldikten sonra insanlarda bıraktığı etkiler ve devletin depremlerden sonra aldığı önlemler.
302	ABD-Irak Savaşı	ABD ve İngiltere'nin Irak'a yönelik başlattığı saldırının ardından tarafların kayıplarını açıklayan bir doküman.	Irak Savaş’ının başlamasından yaklaşık bir ay sonra iki tarafında kaybettiği asker sayısı, toplam asker sayıları, sivil kayıplar, savaş esirleri ve kuşatılan bölgeler hakkında bilgi veren ve aynı zamanda Amerika’nın Irak’a saldırmasının nedenlerini açıklayan bir doküman.
304	Hakan Şükür'ün milli takım kadrosuna alınmaması	Ersun Yanal Hakan Şükür'ü  A milli futbol takımı kadrosuna dahil etmeme kararı doğru mu yanlış mı ? Ersun Yanal haklı mı haksız mı?	Ersun Yanal Hakan Şükür'ü Milli takıma dahil etmedi. Hakan Şükür ve Ersun Yanal arasında yaşananlar basında geniş yer buldu. Acaba Ersun Yanal bu kararında haklı mı haksız mı?
305	Avrupa Birliği, Türkiye ve insan hakları	Türkiye'nin Avrupa Birliği'ne (AB) uyum sürecinde insan haklarıyla ilgili yaptığı yenilikler, çıkardığı kanunlar	Avrupa Birliği Türkiye'den insan haklarıyla ilgili iyileştirmeler bekliyor. Türkiye AB'ye girmek için Türkiye'deki insan haklarıyla ilgili sorunlarını gidermek zorunda. 
306	Turizm	Son yıllarda Türk turizmindeki gelişmeler	
307	Türkiye’deki sokak çocukları	Türkiye’deki özellikle İstanbul’daki sokak çocuklarıyla ilgili olarak yapılan çalışmalar, bu çocukların sokak çocuğu olma nedenleri, parçalanmış  ailelerin bu olaya etkileri, bu çocukların sayıları, olayın toplumsal etkileri, bu çocukların işlediği suçlar.	Türkiye de özellikle büyük illerde ve özellikle İstanbul’da çok sayıda olan ve son yıllarda çok arttığı söylenen sokak çocukları konusunda yapılan çalışmalar bu çocukların aile yapıları, evden kaçma nedenleri, suç örgütlerinin bu konudaki varsa etkileri ve bu olayın arkasındaki toplumsal ve ekonomik nedenler gibi konular belgelerde geçmelidir.
308	Türk filmleri ve sineması	Son yıllarda büyük sıçrama yaptığı söylenen Türk sinemasında yeni parlayan isimler, en kayda değer filmler, eski ustaların bu konudaki katkıları.	Türk sinemasının son yıllarda büyük bir ilerleme kaydettiği söylenmektedir.  Son yıllarda yapılıp büyük hasılat getiren bu türden iyi filimler, bu filmlerin yapımcıları ve artistleri,  bu gelişimin Yesilçam sinemasıyla olan bağlantısı, ulusal ve uluslar arası film yarışmalarında kayda değer bulunmuş Türk filmleri konu dahilindedir.
311	Pakistan Depremi	Pakistan’da 8 Ekim’de meydana gelen büyük deprem ve bu depremin sonuçları	Güney Asya'da meydana gelen ve başta Pakistan olmak üzere Hindistan ve Afganistan'ı da etkileyen 7.6 büyüklüğündeki depremde ölenlerin sayısını, yıkılan yerleri, kurtarma çalışmalarını, diğer ülkelerin yaptığı yardımları anlatan bir doküman.
324	Sanat ödülleri	Türkiye'de edebiyat, müzik, resim, sinema gibi sanat dallarında verilmiş ödüller.	Türkiye'de sanatın değişik dallarına ne gibi ödüller, hangi yıllarda kimlere verilmiş. Bu ödüllerin sebepleri, sonuçları, etkileri...
339	Avrupa Birliği Fonları	Avrupa Birliği tarafından Türkiye'de, kamuya ve özel sektöre ait her alandaki proje ve programlar için ayrılan fonlar, geri ödemeli veya hibeli krediler.	Avrupa Birliği'nin bütçesinden, Türkiye'de gerçekleştirilecek özel sektöre veya kamuya ait her türlü sosyal, ekonomik, teknolojik proje ve programlarda kullanılmak üzere ayrılan fonlar, Birlik tarafından Türkiye'nin kurum ve kuruluşlarının kullanımına açılan geri ödemeli krediler veya hibe edilen maddi değerler.
342	Futbolda şike	Futbolda şike soylentileri, yorumlar   ve kanıtlar	Maçlarda yapılan şikeler, dönen paralar , kanıtlar, belgeler, yorumlar, verilen cezalar.
343	milletvekili  dokunulmazlığı	Milletvekilleri meclis kararı olmadan yargılanamaz, soruşturmaya tabii tutulamaz.	Milletvekillerine kürsü özgürlüğü amacıyla sağlanan dokunulmazlık, bütün suçları da kapsamakta ve milletvekilleri yargılanamamaktadır. Yargılama için tek yol meclisin dokunulmazlığın kaldırılması kararı alması veya milletvekilliğinin sona ermesidir.
344	2001 Erkekler Avrupa Basketbol Şampiyonası	milli takımı sporcularının turnuva süresindeki ve turnuva sonrasındaki düşünceleri, onlarla yapılan röportajlar ve takımdaki son haberler	Türk erkek basketbol takımımızın 2001 avrupa şampiyonasındaki performansı, turnuva süresindeki ve sonrasındaki görüşleri, onlarla turnuva boyunca yapılan röportajlar ve takımımızdaki son durumlar 
347	2002 Dünya Kupası	Türk Milli Takımı’nın 3. olduğu 2002 Dünya Kupası	2002 Dünya Kupası’na katılan Türk Milli Futbol Takımı’nın başarısı anlatan mesela kupa maçları boyunca hangi takımlarla oynadıklarını ve bu maçlarda elde ettikleri sonuçları içeren bir doküman.
348	bilişim eğitimi ve projeleri	Türkiye'de yapılan bilişim eğitimi ve bilişim projeleri, bu eğitimin ve projelerin kaliteleri ve sanayiye katkıları	Türkiye'de yapılan bilişim eğitimi ve projelerinin süreçleri, sorunları ve ülkeye sağladığı katkılar. Bu eğitimin ve projelerin yaygınlaştırılması konusunda görüş ve öneriler
349	Global ısınma	Global ısınmanın dünya iklimine olumsuz etkileri nelerdir, bu etkileri azaltmak veya yok etmek için neler yapmalıyız?	Global ısınmanın dünyamız üzerindeki olumsuz etkileri nelerdir, global ısınmayı önlemek için alınacak tedbirler nelerdir, kyoto protokolünün önemi nedir, insanları bu konuda nasıl bilinçlendirebiliriz?
350	Türkiye'de mortgage	Mortgage'in nasıl işleyeceği, Türkiye'ye yararları ve mevcut kredi sistemleri üzerindeki oluşturacağı etki. Kamuoyunun mortgage'den beklentileri.	Mortgage sistemi ile nasıl ev sahibi olunabilceği, Türkiye'de ne tür etkilerinin gözlenebileceği. Mevcut kredi sistemindeki faiz oranlarında ne tür bir değişime yol açacağı. Ev almayı planlayan insanların mortgage sisteminden beklentileri.
352	ABD Afganistan Savaşı	ABD'nin Afganistan'a yaptığı operasyonda Türkiye’nin rolünü açıklayan bir doküman. 	ABD'nin Afganistan'a yaptığı operasyonda Türkiye’nin sınırlarının, hava sahasının ABD tarafından kullanılıp kullanılmadığını, kullanılmışsa hangi olanakların ABD’nin çıkarı için sunulduğunu açıklayan bir doküman.
360	Yüzüklerin Efendisi-Kralın Dönüşü	11 dalda ödül alan Yüzüklerin Efendisi-Kralın Dönüşü filminin başarısını anlatan bir doküman.	Los Angeles'daki Kodak Theatre'da düzenlenen 76. Oscar ödül töreninde, en iyi film ödülünü alan ve aday olduğu 11 dalda, ödüllerin tamamını toplayan, Yüzüklerin Efendisi üçlemesinin sonuncusu Kralın Dönüşü filminin başarısını ve filmle ilgili yorumları içeren bir doküman.
362	Beyin Göçü	Türkiye'de yetişen akademik olarak başarılı öğrencilerin üniversite veya sonrasındaki bilimsel çalışmaları için yurt dışını tercih etmeleri	Türkiye'nin bilimsel gelişmesinin önünde büyük bir engel olarak gözüken beyin göçünün sebepleri ve Türkiye'deki bilimsel çalışmalara muhtemel etkileri
366	aile kadın şiddet	Aile içinde kadına karşı uygulanan şiddetin alkol ve parasızlık gibi sebepler dışında ne gibi sebepleri vardır? Kadına şiddet daha çok hangi tür toplumlarda görülmektedir? Çocuk gelişimine etkileri nelerdir?	"Kadına uygulanan aile içi şiddetin nedenleri nelerdir? Bu tür bir şiddet daha çok hangi toplumlarda ve hangi şartlar altında görümektedir? ""Cennet annelerin ayakları altındadır"" deyişi ile ""dayak cennetten çıkmaktadır"" deyişi büyük bir tezat oluşturmaz mı? Bugunün aile içi şiddete seyirci olan çocukları yarının anneleri ya da babaları olacağına göre, en azından çocuklarımızı aile içi şiddetten korumak için neler yapabiliriz?"
367	sporcuların doping yapması	Sporcuların doping yapması yarışma veya müsabakalarda fiziksel dayanıklıklarını artırmak için kullanımı yasak olan performans artırıcı madderleri kullanmasıdır.	Sporcular metabolizmalarını hızlandıracak, kendilerine güç ve dayanıklılık sağlayacak ilaçları veya maddeleri alarak rakiplerine üstünlük sağlamak için doping yaparlar. Doping sporcu sağlığına zarar verdiği için yasaklanmıştır.
368	ozon tabakasındaki delik	Ozon tabakası dünyaya uzaydan gelen ultraviyole ışınnları süzen bir filtredir. Bu filtrede oluşan delik cilt kanseri vakalarında artışa neden olmaktadır.	Ozon tabasının incelerek delinmesi ve deliğin büyümesinde ana etken kloroflorokarbon gazlarıdır. Oluşan delikten dünyaya erişen zaralı ışınlar cilt kanserine neden olmaktadır. Işınların zaralı etkisinden korunmak için güneş ışınlarına çok fazla maruz kalmamak gerekmetedir.
373	Rusya'da okul baskını 	Kuzey Osetya’da yüzlerce kişinin rehin tutulduğu okul binasına Rus güçleri tarafından düzenlenen operasyon.	Rusya'nın kuzey bölgesinde yer alan Osetya şehrinde, teröristler tarafından işgal edilen ve içerisinde yüzlerce kişinin rehin tutulduğu okul binasına Rus güçler tarafından düzenlenen operasyon.
374	İstanbul'da bombalı saldırı	İstanbul'da 15 Kasım 2003 tarihinde, Kuledibi'ndeki Neve Şalom ve Şişli'deki Betyaakov Sinagogu yakınlarında saat 09.30'da meydana gelen patlamalar.	İstanbul'da 15 Kasım 2003 tarihinde, Kuledibi'ndeki Neve Şalom ve Şişli'de Betyaakov Sinagogu yakınlarında saat 09.30'da meydana gelen patlamalarda ölenlerin ve yaralananların sayısını, bu saldırıyla üstlenen grupların açıklamalarını içeren bir doküman.
377	Sakıp Sabancı'nın vefatı	Sakıp Sabancı'nın 10 Nisan 2004 saat 05.55 sıralarında vefat etmesiyle ilgili dokümanlar.	Türkiye'nin en büyük işadamlarından biri olan Sabancı Holding Yönetim Kurulu Başkanı Sakıp Sabancı'nın, tedavi gördüğü Amerikan Hastanesi'nde 10 Nisan 2004 saat 05.55 sıralarında vefat etmesiyle ilgili bütün detayları ve vefatından sonra yaşanan olayları  içeren bir doküman.
378	Ecevit Sezer çatışması	MGK toplantısında Cumhurbaşkanı Sezer’in Başbakan Ecevit’e anayasayı fırlatmasıyla  gelişen olaylar.	Milli Güvenlik Konseyi toplantısında Sezer’in Ecevit’e “Bilmiyorsanız anayasayı okuyun.” Diyerek anayasayı fırlatması, Ecevit’in bu olayın ardından basına yaptığı açıklama ve ilgili gelişmeler.
382	Kıbrıs Türk üniversiteleri	Kıbrıs’ta açılan yeni üniversitelerin ve burada okuyan öğrencilerin sorunları, nasıl öğrenci aldıkları, denklik, kalacak yurt, öğretim üyesi bulma konusunda yaşanan sorunlar.	Kıbrıs’ta açılan yeni Türkiye’ye yönelik üniversitelerin denklik ve benzeri sorunları, YÖK’le olan ilişkileri, kaç öğrenci aldıkları, açılan bolümler, tercih durumları, bölgedeki kumarhanelerin öğrenciler üzerindeki etkileri.
383	Türkiye'de 2003 yılında turizm	Türkiye'ye 2003'te gelen turist sayısı ve dağılımı, illerdeki turizm durumu, turizmin ekonomiye katkısı,	Türkiye'ye gelen turistlerin ülkelere, aylara göre dağılımı, gelen turistlerin Türkiye ekonomisine katkısı, illere göre turizm yoğunluğu, yaz ve kış turizm verileri   
406	Türkiye'nin Nükleer santral çalışmaları	Türkiye'nin Nükleer santral çalışmaları, nülkeer santral projeleri	Türkiye'nin Nükleer santral çalışmaları, nülkeer santral projeleri, nükleer santralin güvenliği, Çevrecilerin tepkileri
411	hızlı tren kazası	hızlı tren kazasının nedenleri ve alınan önlemler	ankara istanbul arasındaki hızlı tren kazasının nedenleri, bunun bir daha yaşanmaması için alınan önlemler.
412	YÖK'ün Üniversitelerimiz üzerindeki etkisi	Yüksek Öğretim Kurulu, YÖK'ün kuruluşu, üniversitelerimiz üzerindeki olumlu olumsuz etkileri, eleştirilen yönleri, YÖK hükümet ilişkileri	Yüksek Öğretim Kurulu, YÖK'ün kuruluş amacı, üniversiteler, öğretim üyeleri ve üniversite öğrencilerinin YÖK'e bakışı, üniversitelerin yönetim ve gelişimine olumlu olumsuz etkileri, yapılan eleştiriler, protestolar, YÖK'ün yeniden yapılandırılması, YÖK'ün hükümetle ilişkileri, YÖK Bilkent Doğramacı ilişkisi, AB sürecinde YÖK'ün yeri
414	İbrahim Tatlıses’in kadınları	İbrahim Tatlıses’in yaşadığı aşklar ve kadınlarla ilgili yarattığı huzursuzluklar kavgalar.	Meşhur türkücü İbrahim Tatlises’in yaşadığı aşklar, eski ve yeni sevgilileriyle olan kavgaları.
416	Parçalanmış aileler	Parçalanmış aile bireylerinin  yaşadığı sorunlar, özellikle bu türden ailelerin çocuklarının ve kadınlarının durumları.	Türkiye’de terör, ayrılma, boşanma, terk etme ve benzeri durumlarda ortaya çıkan parçalanmış aile tablosunda bu türden aileye mensup kişilerin özel hayatlarında yaşadıkları sorunlar.
417	Aile içi şiddet	Aile bireyleri arasında yaşanan şiddet olayları ve sebepleri. Çocuklara ve kadınlara uygulanan şiddet, buna maruz kalanların yaşadığı sorunlar.	Eşler arasında yaşanan şiddet olayları, dayağa maruz kalan çocuklar, insan hakları açısından konunun ele alınması, uzman yorumları, hukuki önlemler ve yaptırımlar.
419	Türkiye’de kanser	Türkiye’de son yıllarda özellikle Karadeniz bölgesinde arttığı düşünülen kanserli hasta sayısının Çernobil olayı ile varsa olan ilişkisi ve bu ilişkiyi irdeleyen çalışmalar, resmi kuruluşlar tarafından verilen istatistiklerin güvenilirliği.	Son yıllarda çok gözlenen kanser vakalarının Çernobil olayı ile olan ilişkisi, bu ilişkinin irdelenmesi, Karadeniz’de gözüken artmış kanser vakaları, yetiştirilen ürünlerin kanser yapma riski, sağlık bakanlığı ve öteki resmi makamlarca verilen sayıların ne denli güvenilir olduğu.
421	Futbol terörü ve holiganizm	Futbolda yaşanan şiddet olayları, bunların nedenleri ve engellenmesi için alınacak önlemler.	Türkiye'de ve dünyada yaşanan futbol terörünün arkasında yatan önemli nedenler, kültürel düzeyin etkisi. Şiddetin ve holiganizmin önüne geçmek için gerekli olan uygulamalar.
423	Türkiye'de ikinci el otomobil piyasası	Türkiye'de son yıllarda ikinci el otomobil piyasasındaki durum, son dönemlerde piyasada yaşanan düşüşün sebep ve sonuçları, yeni otomobil piyasasındaki yeniliklerle bağlantısı	Türkiye'de son yıllarda ikinci el otomobil piyasasındaki durum, piyasadaki değişme nedenleri, piyasayı canlandırma çabaları ve sıfır otomobil piyasası ile bağlantısı
424	Tarihi eser kaçakçılığı	Türkiye'den kaçırılan tarihi eserler ve tarihi eser kaçakçılığa karşı yapılanlar	Türkiye'de sıklıkla rastlanan tarihi eser kaçakçılığı konusu ile ilgili olarak kaçırılan eserler nelerdir, kaçakçılığı önlemeye yönelik neler yapılmaktadır
426	Festival	İnsanların eğlenmesi ve kültür paylaşımı yapabilmesi için düzenlenen festivaller.	Festival tarihleri, katılmak isteyenler için genel bilgiler, festival kapsamında yer alan organizasyonlar, yorumlar.
428	Türkiye'de bayram tatillerinde meydana gelen trafik kazaları	Türkiye'de bayram tatillerinde meydana gelen trafik kazalarının nedenleri, va alınan önlemler.	Türkiye'de bayram tatillerinde meydana gelen trafik kazalarının nedenleri, insanlar üzerindeki etkileri ve kaza sayılarını azaltmak için alınan önlemler.
432	öğrenmeyi etkileyen faktörler	öğrenmeyi etkileyen faktörler ve etkileri, öğrenme teknikleri 	öğrenmeyi etkileyen faktörler ve etkileri, öğrenme teknikleri, motivasyonun ve öğretme tekniğinin önemi, öğrenci-öğretmen ilişkisi
433	Kekik otu	Kekik otunun faydaları, sağlık üzerindeki etkileri	Kekik otunun faydaları, sağlık üzerindeki etkileri, kullanım şekli ve miktarı
435	telif hakları	Türkiye'de telif hakkı yasalarının durumu ve bu konuda yapılan çalışmalar	Türkiye'de telif hakkı yasalarının durumu, film, müzik ve kitap konularında şu anki durum ve bu konuda yapılan yasal çalışmalar
437	İnternet ve toplum	İnternet'in yaygınlaşması, sunulan hizmetler, toplum üzerindeki etkileri.	Dünya'da İnternet'in yaygınlaşması sonucu ortaya çıkan değişiklikler, İnternet cafeler, Sunulan hizmetler, Sansür ve toplumun buna bakışı, İnternet suçları.
442	Tarım Hayvancılık Sorunları	Türkiye'de tarım ve hayvancılık alanında yaşanan problemler ve bunların çözüm yolları.	Tarım ve hayvancılık sektörünün Türkiye ekonomisine katkısı, insanların yaşamına ve ekonomiye etkisi ve bu sektörde yaşanan sorunlar ve çözümleri.
444	İran'da Nükleer Enerji	İran'ın nükleer enerji ile ilgili politikaları, açıklamaları, nükleer enerji ile ilgili İran'da sürdürülen faaliyetler, uluslararası toplumdan İran'a nükleer enerji politikaları ile ilgili yöneltilen tepkiler veya verilen destekler	İran hükümeti tarafından İran'ın nükleer enerji politikaları ile ilgili yapılan açıklamalar, bu konu ile ilgili İran'ın faaliyetleri, uluslararası toplumun İran'ın nükleer enerji programı ile ilgili yaptığı açıklamalar, İran'a gösterilen tepkiler, yaptırım planları, diğer hükümetlerden İran'a nükleer enerji politikaları ile ilgili verilen destekler
450	satranç	Satrancın yazılı basında ne ölçüde yer aldığı	Toplumun ve basının satranca ilgisini ölçmek.
452	Kalıtsal Hastalıklar	Genlerin insan sağlığı üzerindeki etkisi, hastalıkların kalıtsal nedenleri.	Kalıtım yoluyla insanlarda oluşan hastalık çeşitleri ve tedavi yöntemleri. Genetik araştırmaların ortaya koyduğu kalıtsal hastalıklar.
472	hiperaktivite ve dikkat eksikliği	hiperaktivite ve dikkat eksikliği nedir? Belirtileri, teşhisi, tedavisi nelerdir? Çocukların ve yetişkinlerin günlük yaşamına olumlu ve olumsuz etkileri nedir? Hiperaktif çocuklara öğretmen nasıl yaklaşmalı? Bu çocuklara yönelik eğitim sistemi nasıl geliştirilebilir?	Beslenmenin dikkat eksikliğindeki rolü nedir? İlaç dışında alternatif tedavi yöntemi var mı? Diet programları var mı? Ritalin, concerta gibi ilaçlar dopamin seviyesini nasıl etkiler? İlaç yerine konsantrasyonu artırıcı kafein içeren kahve, kola gibi ilaçlar alınsa her bireye aynı faydayı gösterir mi? İlaç tedavisi ne zamana kadar gerekir? Neden teşhis ve tedavi yöntemleri kişiden kişiye değişiyor? 
474	lenf kanseri	Türkiye'deki lenf kanser istatistikleri	2001-2005 arasında lenf kanser vakaları ve dağılımı
481	28 Şubat süreci	28 Şubat süreci ve Türkiye üzerindeki etkileri	Bu süreçte Kimler kazandı, kimler kaybetti. Temel amaçlar nelerdi
